---
layout: page
title: 第一章 - D3基本介紹
permalink: /ch1/
---

<div style = "float: right"><a href = "/ch2/">第二章 - 前置作業</a></div>
<br>

***

為什麼要學數據呈現？

自從地二十世紀期，我們的世界開始產一場革命，一場隱形卻使得全世界走向一個前所未見的資訊革命。因為當時網際網路正呱呱墜地，我們之前所在書籍上記錄的資訊和知識都獲的了一個無限制，無疆界的平台來和全世界的人分享。在如雨後春筍般的資訊在網際網路上被公諸於世，我們所接受的資訊常常為我們解決我們一開始毫無頭緒的問題。這些資訊雖然非常的便利，我們卻常常會被這些資訊所帶來的 ”雜音“而被迷惑視聽。慶幸的是，我們身為人類是具有非常敏感的視覺觀點。如果我們看到一個條線圖，我們的直覺會告訴我們比較長的條狀代表比較多而比較短代表比較少。就連我們的小朋友在認識任何的數學計算邏輯之前就可以了解這一點。這簡直是讓人類了解資料的最好方法，真的是一目了然。

在經過圖表的呈現，就算在索然無味的表格式數據都可以以各式各樣的方式呈線，從簡單的折線圖乃至花俏的動畫呈現。而在這一本書之中，我們將要探討的語言是：D3 亦稱為 Data-Driven Documents，一種二零一一年被一位史丹福博士生麥克博史達克 Mike Bostock 所創造的。 


數據呈現是一種讓我們把被供給的資料加以形狀，顏色，和分佈。我們的目標，身為資料呈線顯者，是要設定各式各樣的規則讓所有的數據去遵守。資料因為被設定了一些性質和價值可以被簡單的操控。當然從 javascript 而衍伸而來的 D3繼承了 javascript 一些非常重要的性質讓操縱 D3 的物件如同操縱 javascript 之物件。
<br>

為什麼要學習如何程式設計？

相信大家處於這一個充滿改變的世界都已經感覺到科技為我們昇華所帶來各方面的革命。因為這場科技革命不會因為語言，地方，和拒絕聲浪而被有所拘樹，改變是必然會發生的，只是早晚的問題。人類總是害怕改變，但是隨著時間的進展，改編終究還是會發生。就像一位有名的美國作家吉本斯 (William Gibson)曾經所說的 “The future is already here.”，科技的革命已經出現而且已經在我們生活上各種方面做出前所未有的改變了！！面對這樣的前景，我們是不是加以適應這種以眨眼般的演變速度以便取得在未來改變之前就已經未雨綢繆了呢？當然程式設計聽起來可能沒有那麼好學、但是說實在的這就是人生。挑戰自己！或許你會有出乎意料的收穫！
<br>


以下 D3 的性質從 javascript 衍伸而來：  
&emsp;1.物件導向設計（Object-oriented programming): 
&emsp;繼承 javascript, D3 使用物件導向之設計模式。這種設計模式讓使用者可以把系統當成一連串的物件可以被控制後加以運用。就連我們一般不會認定為物件的程式元素在D3內都是以物件的方式呈現，列如：函示。

&emsp;2.文件物件模式（Document Object Model): 
&emsp;D3也運用了DOM（Document Object Model) 介面以呈現 HTML, XML, 和 SVG 之物件。DOM 是以一個樹狀分佈圖來傳連一份資料中所有的要素。就像一個家庭樹一樣，DOM 之中的要件跟其他的要件都有一個直接或間接的關聯。透過這一些關聯，D3讓它的使用者可以透過這一些關係來設定一些規則來操縱這些要素來呈現使用者想呈現的風格，結構，以己內容。

&emsp;3.良好的機動性: 
&emsp;D3像我們熟悉的HTML，CSS，和 Javascript 一樣供給使用者非常強大且方便的機動性。不像之前類似的 Processing.js, Paper.js 或 Raphael.js， D3 提供非常大的自由給使用者讓數據成蟹得以被專業化和客製化。
<br>

基本上D3 (Data Driven Document)就是將Data有效地呈現在網頁上的實用Javascript工具。那麼為什麼要學習D3呢？因為身為工程師的你想要很酷地將你的Data呈現在你的網頁上，而不是跟其他人一樣只用無聊又無趣的Excel或欄位。而且D3還能讓使用者以互動的方始來探索及觀看你的圖表，讓你的網頁更有趣生動。在網路越來越發達的時代這項技能也越來越被著重。
<br>

基本D3概念:
基本上D3要將data呈現在網頁上有兩個基本的要素。一個svg element和至少一個你想要呈現的data。可以將svg想成一塊你要把data畫在上面的布。而D3的功能就是將你的data視覺呈現在你設定的svg上。

一般基本D3呈現流程為:  
&emsp;1. 設定svg  
&emsp;2. 將data讀入browser記憶體  
&emsp;3. 將data分類儲存成你要的格式  
&emsp;4. 將data綁在視窗上的網頁元素(elements)  
&emsp;5. 使用網頁元素綁上的data將網頁元素視覺化  
&emsp;6. 依照使用者操作變化網頁元素的視覺元素，達到互動的效果  

在經過抽象的敘述後，你一定還對D3很陌生。不過沒關係，相信在經過幾的實例之後你也能輕鬆地做出視覺化的效果。讓我們趕快開始吧！
<br>

<iframe width="420" height="250"
src="http://www.youtube.com/embed/pRiY0PhjTm8">
</iframe>

***

<div style = "float: right"><a href = "/ch2/">第二章 - 前置作業</a></div>
<br>
<div>
	<a href = "/">回到章節導覽</a>
</div>



