
D3基本介紹:

什麼是D3?
如果你已經找到或看到了這本教學，相信你已經對D3有初步的瞭解了。如果不了解的話就先去google一下。
本手冊將不會花太多時間介紹D3，而著重於實作演練。
基本上D3 (Data Driven Document)就是將Data有效地呈現在網頁上的實用Javascript工具。那麼為什麼要學習D3呢？因為身為工程師的你想要很酷地將你的Data呈現在你的網頁上，而不是跟其他人一樣只用無聊又無趣的Excel或欄位。而且D3還能讓使用者以互動的方始來探索及觀看你的圖表，讓你的網頁更有趣生動。在網路越來越發達的時代這項技能也越來越被著重。


基本D3概念:
基本上D3要將data呈現在網頁上有兩個基本的要素。一個svg element和至少一個你想要呈現的data。可以將svg想成一塊你要把data畫在上面的布。而D3的功能就是將你的data視覺呈現在你設定的svg上。

一般基本D3呈現流程為:
	- 設定svg 
	- 將data讀入browser記憶體
	- 將data分類儲存成你要的格式 
	- 將data綁在視窗上的網頁元素(elements)
	- 使用網頁元素綁上的data將網頁元素視覺化
	- 依照使用者操作變化網頁元素的視覺元素，達到互動的效果

在經過抽象的敘述後，你一定還對D3很陌生。不過沒關係，相信在經過幾的實例之後你也能輕鬆地做出視覺化的效果。
